(기간별 회계처리)

| 일자 | A(대여자) | B(차입자) |
| :--- | :--- | :--- |
| 2xx1.1.31. | 회계처리 없음<br>*유가증권보관대장에 유가증권 대여사실 기재 | 회계처리 없음<br>*유가증권보관대장에 유가증권 차입사실 기재 |
| 2xx1.2.28. | 회계처리 없음 | 회계처리 없음 |
| 2xx1.3.31. | (차) 현금 255<br>선급법인세 45<br>(대) 이자수익 300 | ① 경과이자 수령시<br>(차) 현금 255<br>(대) 예수금 255<br>② 경과이자를 대여자에게 반환시<br>(차) 예수금 255<br>(대) 현금 255 |
| 2xx1.4.30. | 회계처리 없음 | 회계처리 없음 |
| 2xx1.5.31. | 회계처리 없음<br>*유가증권보관대장에 유가증권 대여사실 기재 | 회계처리 없음<br>*유가증권보관대장에 유가증권 차입사실 기재 |
| 2xx1.6.30. | (차) 현금 255<br>선급법인세 45<br>(대) 이자수익 300 | 회계처리 없음 |

이 표는 채권대차거래(차입자가 차입한 유가증권을 계속 보유하는 경우)에서 대여자(A)와 차입자(B)의 기간별 회계 처리를 나타냅니다.

### 채권대차거래: 차입자가 차입한 유가증권을 현물매도시

2××1. 1. 31. A는 보유하고 회사채 10,000원(액면이자=100원/월)을 B에게 대여(세후 채권가격 10,085원)

2××1. 2. 28. B는 C에 차입한 회사채를 매도(세후 채권가격 10,170원)

2××1. 3. 31. 회사채 10,000원에 대한 경과이자 300원의 원천징수 차감(15%가정)후 지급(세후 채권가격 10,255원)

2××1. 4. 30. B는 매도한 회사채를 시장에서 매입(세후 채권가격 10,085원)

2××1. 5. 31. B가 회사채 10,000원과 경과이자를 A에 반환(세후 채권가격 10,170원)